CÉUS E INFERNOS
BASEADO NO LIVRO KING'S RANSOM
DE ED MCBAIN
BASEADO NO FILME CÉU E O INFERNO
DE AKIRA KUROSAWA
Sim. Sim, Gabe. Não.
Não é um risco. É um renascimento.
Ouve, o maior erro que já cometi
foi, logo à partida,
vender partes da Stackin' Hits.
Sim.
Sim, percebi isso ontem à noite.
O dinheiro, a aquisição, a votação.
Não é o fim.
É uma oportunidade de um novo começo.
Quando Deus nos proporciona
um novo começo, temos de aproveitar.
Não dizemos a Deus: "Não." Nós só...
Nós aproveitamo-la
e fazemos com que resulte.
Sim.
Certo. O que for preciso.
Tu és o inteligente.
Por isso te pago 5%.
O que for preciso lá estar, tu pões.
Peço ao Paul que o vá buscar
na próxima hora.
Exatamente. Sim.
É isso. Muito bem.
Boa.
É um dia lindo.
Aqui está ela.
- Bom dia, Sr. King.
- Ótima manhã.
- Já vais sair?
- Posso esperar.
Tenho uma reunião, mas pode esperar.
- Também tenho aonde ir.
- Qual é a ocasião?
O almoço da direção
do Studio Museum no Harlem.
- Certo.
- Vou dar os mesmos 500 mil
- que demos no ano passado.
- Podemos esperar?
David, sou presidente da direção.
Bem, e se for
um cheque mais pequeno, por agora?
O que se passa?
Nada. Mas temos de pensar
onde gastamos o dinheiro, por agora.
- "Por agora"? Isso não me parece bem.
- Certo.
Sempre apoiámos
os artistas jovens e negros.
De certeza que a nossa irmã Thelma
nos vai dar um prazo de cortesia
e deixar-nos retomar.
- Tens razão.
- Se precisarmos.
Estamos bem.
"Bem" até quando?
Até depois de venderes a Stackin' Hits?
- Trey, temos de ir!
- Já vou.
A tua mãe está a interrogar-me à séria.
- Não encontrava a fita.
- Sim, devias ter-te esquecido dela.
O que te disse sobre essas cores
em minha casa?
Sabes, esses... Nem o consigo dizer.
- Boston Celtics?
- Essa equipa... Celtics!
Fui.
Despacha-te.
- Já vou.
- Temos de ir.
- Adoro-te.
- Adoro-te mais.
Joga muito. E de forma inteligente.
Gostas de apostar?
- Se aposto? Não.
- Apostas?
Aposto que não consegues desligar
esse telemóvel durante cinco minutos.
- Quanto apostas?
- Quanto tens?
Não chega para apostar contigo.
Quantas horas por dia passas nisso?
- Não sei.
- Tenta adivinhar.
Aproximado. Sabes, atira um número.
A adivinhar, talvez umas cinco horas.
Certo. Cinco horas no telemóvel,
dez horas a dormir,
três horas a comer
e dois minutos com a tua miúda.
Não achas que é um exagero?
- Cinco horas?
- Tenho de ter mais seguidores.
Para teres seguidores, tens de liderar.
Para onde os lideras?
Só pergunto. Para onde os lideras?
- Para a terra prometida.
- Sim?
Agora és pastor?
Vais liderá-los para a terra prometida?
Espera, que escrituras lhes dás?
"Não ouvirão música má"?
Faz o que o teu pai disse.
Desliga-o, filho.
Não é a terra prometida.
É a Terra. Desliga-o.
- Tenho de... tenho de...
- Desliga-o. Assim disse David.
Ou exercerei contra ti
uma vingança terrível, e...
Agora, ele está zangado. Está zangado.
- O meu bebé zangado. Ficou zangado.
- Vá lá, meu.
Já conseguiste ouvir a Sula?
- Que Sula?
- Vá lá, pai.
Ela é a miúda que pus na tua playlist
"tens de conhecer e de ouvir".
Vamos.
Então, as miúdas mandam-te mensagem
para que eu as ouça?
É uma das vantagens. O que posso dizer?
Funciona assim.
Funciona assim?
Então, como é que ela é, a Sula?
Ela é fantástica. E sabe cantar.
Compõe as músicas dela.
É uma Zendaya mais clarinha.
Uma Zendaya mais clarinha?
Preciso que a ouças rápido,
porque tenho encontro com ela
este fim de semana.
- Um encontro a sério?
- Não, não é desse tipo.
Só um encontro
como uma reunião de negócios.
Queres que eu a ouça
porque ela sabe cantar,
ou queres que a ouça
porque tu gostas dela?
- As duas coisas.
- Está bem.
Bem, vou ouvi-la. Quando tiver uma pausa.
"Abrandamos, estragamos.
Adormecermos, perdemos."
Palavras tuas.
Foi como perdemos a última artista.
Dá-me alguma coisa para eu lhe dizer.
Qualquer coisa.
Vou ouvi-la
quando tiver uma pausa.
Pai, a Stackin' Hits Records
também é o meu legado.
Esta semana será sobre o vosso talento,
a vossa atitude e a vossa habilidade.
O mais importante é a atitude.
Não tragam a atitude errada
para este pavilhão.
- O treinador Fox é rígido.
- Sim, demasiado.
Não. É assim mesmo.
É assim que tem de ser.
- Está ali o Sr. King. Tenho de lá ir.
- Certo.
- Bom dia, David.
- O que disseste?
- Bom dia, Sr. King.
- Bom dia, pequeno Kyle.
- Sim.
- Certo. Sim.
- Tudo bem, mano?
- Então, meu?
- Ora viva, Sr. King.
- Sim, senhor.
- Essa é a minha faixa?
- Sim, ficou no meu roupeiro.
- Eu trouxe-a.
- Está bem.
- Certo. Como está?
- Tudo bem.
- Certo. Sim, senhor.
- Ansioso por mais um campo de verão.
Vamos ver se pomos o Trey e o Kyle
a passar a bola além de um ao outro.
- Boa sorte com isso.
- Onde ponho as minhas coisas?
Sacos junto às bancadas,
mas nada de telemóveis, este ano.
- Sim, senhor.
- Obrigado. Nem joias.
Vão trabalhar os dribles
e não os vídeos do TikTok.
Fica no cacifo,
e voltas a tê-lo no fim do dia.
Ficas por cá, certo?
Tenho de ir trabalhar.
Surgiu algo importante.
O Paul vem buscar-me.
Prometo que estarei cá amanhã.
- Ontem à noite, disseste que vinhas.
- Amanhã. Prometo.
Vou pôr isto no cacifo.
- Também trancam o teu?
- Obviamente.
- Certo. Adoro-te, pai.
- Adoro-te mais.
- São dois belos rapazes.
- É verdade. Afilhado e filho.
- Roxo e dourado.
- Quase me levava a dizê-lo.
- Laranja e azul, certo?
- Vá lá.
Nós temos 17, e vocês têm dois!
Verde é a minha cor, entendes?
- Aonde vais?
- Quantos tem dos 17?
Tenho três. É melhor do que dois.
Apanhou-me.
Ganhou por 15. Muito bem.
O que estão a fazer? Vão para a linha!
Os dois, vamos. Acham que isto é o quê?
- Desculpe, treinador.
- Algum circo?
- Não.
- Trey, Kyle, toca a correr.
Vão!
Estão de Jordans calçados.
O que diria o Michael?
- Quem é o Michael?
Mais depressa, vamos! Mais depressa!
King.
- Sim.
- Culpa minha. Trânsito.
Vou só lá dentro despedir-me do Kyle.
Deixa, vemo-lo quando voltarmos.
Raios!
Isto foi tudo o que ele me deu.
Disse que as declarações estão em ordem
e a oferta formal está no fim.
- Está aí tudo?
- Sim. É só estranho
ver a nossa vida toda
reduzida a uma série de números.
Percebo perfeitamente.
NYSID #12022001K.
Era o meu número na prisão.
Gosto mais dos teus números.
Que mais disse o Gabe?
Disse: "O David é, oficialmente,
o cliente mais doido que já tive
- por tentar fazer isto."
- Sim? E o que achas tu?
- O Bennett sou eu, e o assunto não é meu.
- Não.
- O Paul está aqui, a decisão está aí.
- Vá lá.
Tu és o magnata, eu conduzo o veículo.
Sou só o homem ao lado do homem.
E a tua irmã chama-se Piedade?
Então, diz a verdade.
Agora, a sério. O que achas? A sério.
Ouve, podes construir ou destruir.
Às vezes, temos de ser um pouco loucos
para termos o que queremos.
Obrigado, meu.
Misturas novas ou música ambiente?
- Preciso de um tema.
- Um tema musical.
- Um tema.
- Outra vez? Não vamos fazer isto hoje.
- Deixa, Luther. Tu, outra vez?
- Sessenta segundos.
- Rápidos. Força. Vai.
Já ouviram a boa nova?
Sou livre como um pássaro
Tenho o que é preciso
É impossível falhar
Quando os grandes animais tombam
Sou o coro que canta
Sou a melhor do reino
E tu és o rei
O guardador de irmãos
Aquele que separa as águas
Só te falta um milagre
Feito comigo
Se um minuto for tudo
O que eu tiver do teu tempo
A ti vou dedicar cada verso
Se esta é a minha última hipótese
Eu peço com humildade
Sua Alteza King David
Sir David King
David.
Esta é a Marisol Cepeda.
É uma jovem do Boogie Down Bronx.
- Conhecê-lo é realizar um sonho.
- O prazer é meu.
- Cresci com o seu trabalho com a Mariah.
- Ela canta e também faz rap. Dois em um.
Boa. É de que zona do Bronx?
Fordham e Davidson.
- Boa. Espero voltar a vê-la.
- Sim.
- Igualmente, Sr. King.
- Chame-me David.
- Não tem de ser Sr. King.
- Certo, David.
Gosto disso. Os nervos são normais.
Tudo bem. Gosto dela.
- Vou lembrá-lo dessa promessa.
- Aposto que sim.
Tenho outra reunião. Foi um prazer.
- Bom dia, Julie.
- Bom dia, Sr. King.
- David.
- Olá.
Recebi a tua mensagem
sobre uma cantora, a Sula.
Sim. O meu filho diz
que ela será a próxima estrela.
- Vais chamá-la para uma reunião?
- Quando tiver tempo.
Nessa altura, a Stray Dog Enterprises
já nos terá comprado.
Observa-me.
Sei o que vais dizer, antes de o dizeres.
"São mais do que uma empresa de águas."
Não é só uma empresa de águas.
É uma holding.
Um conglomerado estrangeiro.
Importam-se com a marca
Stackin' Hits Records?
Importam-se com o legado?
Se não se importassem, proporiam algo?
Assim que nos comprarem,
vão livrar-se dos artistas novos
que tentamos ajudar.
Vão explorar o nosso catálogo
em anúncios a tampões e ao Viagra.
Vão espremer cada gota de cultura negra
e integridade artística
que passei os últimos 25 anos
a tentar construir.
E nem sequer falo da... Como se chama?
Da IA ou AI ou AEIOU.
Eles importam-se com a música, Patrick?
Com a nossa música?
- A IA é o futuro da música, David.
- Achas?
Máquinas que compõem música
sem alma nem coração.
- Querem manter-te como consultor.
- Não duvido.
- David, é muito dinheiro.
- Eu sei que é muito dinheiro.
- Sabes? Mesmo?
- Sim!
Se fizermos isto,
nós os dois vamos arrecadar
uma quantia muito simpática.
A vida é mais do que ganhar dinheiro.
Há a integridade. Aquilo que defendemos.
Aquilo em que acreditamos.
Acredito no facto básico de que se chama
indústria da música por uma razão.
"Indústria" sendo a palavra-chave.
Nem todo o dinheiro é bom, Patrick.
Sei o que vais fazer. Vais votar a favor,
quando for altura de votar, certo?
Sim. Na minha opinião,
está na hora de vender.
Eu concordo. Vende-ma.
- O quê?
- Vende-ma.
O que é isto?
Isso é um documento financeiro.
Uma projeção da Stackin' Hits Records.
O Gabe redigiu uma oferta formal
para eu comprar as tuas ações.
- Queres comprar a minha parte?
- Sim.
O mesmo negócio da Stray Dog.
E, se eu tiver as tuas ações,
posso controlar a votação.
Entendes o negócio da empresa.
- Falaste com a restante administração?
- Não.
Se não queres ter de falar com eles,
porque vendeste há cinco anos?
Na altura,
pensei que era um negócio rentável,
e foi um erro dispendioso. Lamento.
Desde então, a minha empresa
tem estado em queda,
e estou a tentar recuperar o controlo.
E tento fazer isto discretamente
porque, se contar ao Alex,
eles vão dizer à Stray Dog
para fazer uma oferta melhor,
e não consigo competir com eles
numa guerra de valores.
- Patrick, diz que sim.
- Não, David.
- Não. Não parece correto.
- Diz que sim.
Não tem de parecer correto.
É uma questão de perspetiva.
Vim falar contigo porque pensei
que partilhávamos a mesma perspetiva.
Parece que me enganei.
Diz que sim.
Faz o negócio.
Terás o dinheiro antes da votação?
Sim, vou ter.
Obrigado. Obrigado, mano.
Eu entendo-te, mas tu não me entendes.
Se liquidarmos todo...
- Sr. King, uma encomenda.
- Se liquidarmos a conta,
em que ponto ficamos?
É isso?
Está bem. Está bem, trata disso.
- Trata disso.
- Estarei no meu lugar.
- Certo. Pam, estás aqui?
- Na cozinha.
- O que fazes em casa?
- Tenho boas notícias.
- Conta.
- Vou comprar a Stackin' Hits de volta.
- Vais recomprar a editora?
- Só a participação maioritária, para já.
- Assim, poderei vetar a venda.
- Espera, tu...
Disseste que este negócio era ótimo. Que...
Que irias abrandar o ritmo.
Que a rotina desgastante ia acabar.
Que viajaríamos mais,
quando o Trey fosse para a faculdade.
- Mudei de ideias.
- Quando?
Quando percebi
que estava prestes a abandonar aquilo
que passei toda a minha vida adulta
a tentar construir.
Por isso não quiseste passar o cheque
ao Studio Museum?
Foi por isso que casei contigo.
Desculpa por não te ter dito.
Na altura, ainda nem tinha a certeza.
Tentei convencer o Patrick a votar contra,
mas ele não tinha a visão.
Onde vamos arranjar o dinheiro?
É o mais complicado.
Hipotecamos a penthouse,
e vendemos algumas das nossas ações,
obrigações e investimentos.
- Talvez vender em Sag Harbor...
- Queres hipotecar a nossa casa?
Vender as nossas ações e obrigações
por uma editora que mal paga as contas?
Chama-se indústria da música.
Nesta indústria, estamos sempre a um êxito
de voltarmos ao topo,
e quando eu tiver a maioria das ações
da Stackin' Hits Records,
vamos voltar ao topo, garanto-te.
Talvez algumas coisas
não devam voltar a ser o que eram.
- Talvez não possam.
- O que queres dizer com isso?
Querido...
... só quero dizer...
... que talvez isto tudo seja um sinal
de que é hora de avançarmos
para o próximo capítulo das nossas vidas.
Talvez eu não queira avançar.
Parece-me um grande risco.
Para nós.
Tudo o que fiz,
tudo o que consegui na vida,
envolveu correr riscos. Até tu.
Achas que não foi um risco, para mim,
quando te vi ao longe, naquela festa,
e te fui perguntar se querias uma bebida?
Achas que não foi um risco?
Tinhas acabado de ganhar um Grammy.
A festa era tua e o Quincy Jones
tinha dito que eras o futuro da música.
Eu estava nervoso na mesma.
E sabes porquê?
Porque tu eras tão bonita.
Ainda és.
Vamos.
- Certo, diz-me uma coisa.
- O quê?
Ainda sentes paixão?
- Podes crer!
- Estou a falar da música, David.
Claro que sim.
De certeza?
Porque eu lembro-me
de quando começámos a namorar,
e tu saías do estúdio, na baixa,
punhas os auscultadores,
e ias a pé pela Ponte de Brooklyn
até ao meu apartamento.
Eu quase acabei contigo, porque fazias
com que chegássemos sempre atrasados.
Mas perdoava-te sempre
porque tu chegavas
sempre tão entusiasmado.
Encantado com algum artista novo
ou alguma banda que descobriras.
Tu já não fazes isso.
E, quando falas do trabalho, é...
Falas sempre
de como a indústria da música mudou,
de como a Internet tornou difícil
estar a par do que resulta,
mas nunca é sobre a música.
E, enquanto tua parceira
carinhosa e silenciosa...
... já não serei mais silenciosa.
Serei sempre carinhosa e solidária,
mas já não vou ser silenciosa.
- Vais atender?
- Sim. O telemóvel?
- Pensei que...
- Falamos disto mais tarde.
- Certo. Prometido.
- Prometido.
Sim.
Pam.
Alguém tem o Trey.
- Como assim, alguém tem o Trey?
- Alguém tem o Trey.
Eles... Acho que o raptaram.
- Como assim?
- Não sei.
Disseram que me ligavam de volta.
Querem dinheiro. Eu...
Paul!
- Voltam a ligar. Paul.
- O que se passa?
Alguém ligou a dizer que raptaram o Trey.
- O quê?
- Tenta ligar ao Kyle.
Raios.
Sim?
- Sim.
- Raios. Está desligado.
David King, Front Street, número 30.
Alguém raptou o nosso filho.
Sim. King. Trey King. T-R-E... T-R...
Sim. Muito bem.
Estás bem?
POLÍCIA
Um momento.
Vou já.
Olá, Sr. e Sra. King.
Sou a inspetora Dillon.
- Posso entrar?
- Sim.
Podem instalar-se aqui.
Se precisarem de usar a mesa,
basta tirarem os castiçais.
As flores para o lado esquerdo da lareira.
- Só isso?
- Sim. Podem entrar.
Certo, entrem. Vamos instalar-nos aqui,
na sala de jantar.
O Trey é um miúdo fantástico.
Um jovem talento.
Não se mete em problemas.
Esforça-se muito.
Está sempre ao lado do meu filho Kyle,
desde que a mãe dele morreu.
A minha esposa.
- O que vos posso dizer?
- E que tal a verdade?
Já nos cruzámos em algum lado?
Não sei. Talvez no Junior's.
Gosto do cheesecake deles.
Não. Não é daí.
Sr. e Sra. King, sou o inspetor Bridges
da unidade dos Crimes Graves.
Fui chamado para investigar
o rapto do vosso filho.
O inspetor Higgins disse-me
que o raptor
lhe deu instruções por telefone?
Certo. Pediu...
Pediu 17,5 milhões em francos suíços.
Notas de mil sem marcações...
Desculpe. Notas de mil francos e...
- ... voltava a ligar, esta noite.
- Foi só isso?
- Só isso. E desligou.
- Vão conseguir.
O que quiserem. Desde que nos entreguem
o Trey são e salvo.
- Claro.
- Não é, David?
- Sim, e...
- Preciso do meu filho em casa.
- Entendo perfeitamente.
- Já emitiram um Alerta Ebony?
Sim, um Alerta Ebony, David.
É um "sistema ativado
em nome dos jovens negros
desaparecidos em circunstâncias estranhas
ou talvez sequestrados."
Têm de fazer isto.
Com todo o respeito, Sra. King,
estamos a par do Alerta Ebony.
Mas, por enquanto, ainda não é lei
no estado de Nova Iorque.
Mas garanto-lhe que levamos muito a sério
o rapto do Trey e todos os outros.
Vamos encontrar o vosso filho.
Digitalizei a foto do Trey e enviei-a
à Divisão Especial de Investigação.
Será reencaminhada para o Centro de Crime
para ser dado o Alerta Amber
e para ser distribuída pelas patrulhas.
Agora,
muitas vezes, os raptos são executados
por alguém
com um conhecimento íntimo da família.
Pergunto-vos isto só para saber...
Está a tentar dizer
que alguém de nossa casa fez isto?
É isso que tenta dizer? Desculpe.
- Não.
- Não temos cá ninguém assim.
- De certeza?
- Sim, de certeza.
Estou apenas a tentar entender
o processo de encontrarem o nosso filho.
Sim, e estamos a tentar encontrá-lo
o mais depressa possível.
- Obrigado.
- Queremos todos o mesmo.
Com todo o respeito,
sei que não é alguém habituado
a que lhe digam o que fazer,
mas precisamos que confie em nós.
E, por favor, faça o que lhe digo.
Pelo bem do Trey.
Sr. King, quando o raptor ligar,
por favor, mantenha-se calmo.
Sei que tem as emoções à flor da pele,
mas é importante manter a compostura
durante a chamada.
Eu entendo.
- Agentes ao pavilhão LIU.
- O Kyle está lá? O meu filho.
- Sr. Christopher, por favor.
- Tentei ligar-lhe...
O seu rapaz está no campo.
Há muito a acontecer por lá.
Começa a aborrecer-me.
Deixe-me trabalhar, está bem?
É um jovem muito bonito.
Também é gentil.
Reparou em algo diferente nele, ultimamente?
Algo que pudesse suscitar preocupação?
Preocupação?
Na idade dele, pode começar a dar-se
com as pessoas erradas.
Lembro-me de como eu era aos 17.
Não, ele é um ótimo filho.
O Trey é um miúdo inteligente.
Ninguém diz o contrário.
As coisas ficaram sérias.
Sim.
Encontraram uma faixa verde
fora do campo de basquetebol, no LIU.
O quê? É do Trey. É do Trey, David.
Higgins, contacta o Centro de Crime
na esquadra da polícia
e verifica se há imagens
das zonas vizinhas
- ao pavilhão de basquetebol.
- Certo.
Inspetora Bell, peça as imagens
dos carros com leitores de matrículas.
Sr. e Sra. King,
tudo o que vemos e recuperamos
é considerado uma pista ou informação,
até conseguirmos juntar as peças
deste quebra-cabeças.
- Podemos...
- Certo. Sim.
- Certo.
- Obrigado. Vamos.
Digo-vos o que sei.
- Estamos a ouvir.
- Pus os miúdos a fazer vaivéns...
- Estás bem?
- ... e vi que o Trey estava a coxear.
Não temos tempo para lesões. Vamos.
Disse-lhe para se sentar
e pôr gelo no tornozelo.
- Faz um alongamento.
- Sim.
- E viu-o depois disso?
- Sr. Agente, tenho aqui 100 miúdos.
Ele pode ter saído antes do almoço.
- É justo.
- O Trey está bem?
Tanto quanto sabemos.
E o Kyle também está bem?
Não temos razões para pensar o contrário.
Certo.
- Deixem-me dar-vos o meu número.
- Claro.
Se souberem de alguma coisa,
digam-me, por favor.
Por agora,
estamos só a recolher informações.
Treinador Fox, sou um grande fã.
Pode dar-me também um autógrafo?
Se não for muito incómodo.
- Sem problemas, agente Bolton.
- Bolton.
Agente McGillicuddy, também quer?
- Não, deixe estar.
- Ele é dos Celtics.
Pois, faz sentido.
- Obrigado. Tenha um bom dia.
- Obrigado.
Digam-me alguma coisa.
- Mantemo-lo informado.
- Boa.
Larry Bird.
Sim.
Numa notícia de última hora,
fontes da polícia confirmam que Trey King,
o filho de 17 anos de David King,
fundador da Stackin' Hits Records,
foi raptado.
Conhecemos o David King
como fundador e responsável
pelo domínio de décadas da Stackin' Hits,
no início dos anos 2000.
FILHO DE DAVID KING RAPTADO
Embora já não seja o King de outrora,
David ainda continua a ser um mestre,
conhecido como sendo abençoado
com o melhor ouvido da indústria.
Trabalhou para orientar e formar
mais de 50 vencedores de Grammys.
O nativo do Bronx sempre foi conhecido
como um dedicado homem de família
e um filantropo.
Portanto, a torrente de carinho e apoio
não é uma surpresa,
durante esta situação infeliz.
Vamos todos rezar
para que o nosso jovem irmão Trey King
regresse em segurança a casa.
ALTURA: 1,78 M
PESO: 75 KG
Acabámos?
Não sei. Acabámos?
Inspetor, eu vou procurar o meu filho.
Nós não achamos que isso seja
do interesse de todos os envolvidos.
- "Nós"?
- Sim. Nós.
"Nós" somos o pai dele?
Não me podem impedir de tentar
encontrar o meu filho. Eu estou detido?
- Não. Devia estar?
- E a senhora?
Conhecemos o seu agente da condicional.
Não quer que lhe liguemos.
Tem o número?
Já saí da condicional. Ligue-lhe.
Credo. Acalme-se com isso, sim? Sente-se.
Por favor?
Acalmem-se vocês com isso.
É intrigante não ter notícias do Kyle.
- "Intrigante"? É algum mistério francês?
- Oui.
Há uma enorme onda de apoio...
Só um momento. Quem é?
- O Paul.
- Entra.
Todos víti...
Abutres.
Transformam o teu problema e da Pam
num verdadeiro circo.
Vamos, senta-te.
Sei onde me meti, Paul. Não me importo
de me queixar disto quando...
... quando abrimos uma garrafa de Cristal,
e... tu sabes.
Fiz um telefonema.
E?
Para ver se havia falatório nas ruas.
Mal não faz.
Eu entendo.
- Não faças nenhum disparate.
- Estou calmo como o Herc.
Calmo como quem?
É por isso que eu te adoro.
Dou-te muito valor, meu.
Tu sabes.
- Precisas de mais alguma coisa de mim?
- Agora, não.
- Não custa nada, King.
- Eu sei.
Depois do que fizeste por mim e pelo Kyle,
do tempo que passei com o Trey,
esta família...
É como se tivesse sido o meu filho.
Faria qualquer coisa
para o recuperar, sabes?
- Sei muito bem.
- David!
David!
- Sim?
- David! Amor, encontraram-no!
Encontraram-no.
Encontraram-no
e estão a trazê-lo para casa.
Céus! Obrigada.
- Obrigada!
- Os nossos miúdos estão a salvo.
Kool Herc.
- Kool Herc. Eu disse-te.
- Kool Herc.
Eu disse-te.
- Eu disse-te.
- Sim.
Pois disseste, mano.
Disseste mesmo.
- Onde está ele?
- Kyle!
Onde está ele?
Onde está o meu filho? Trey!
Trey, meu...
Trey! Meu amor!
Meu amor. Meu filho.
Céus! Obrigada, Deus. Obrigada.
- Trey, o Kyle?
- Deixa-me olhar bem para ti.
- Desculpem.
- Céus. Porquê?
- O meu filho? O Kyle?
- Desculpem.
- O que se passa? Trey?
- Sr. Christopher, houve um engano.
- Onde está o Kyle?
- Houve um engano.
Um engano? Como assim?
Onde está o meu filho?
- Está com o raptor.
- King!
- Espera!
- Levou o Kyle por engano.
Espere, não...
O Trey disse que o Kyle tinha a faixa dele
quando saíram do ginásio.
Achamos que o raptor os confundiu.
Confundiu? Não. Espere.
- Trey!
- Sr. Christopher...
- Saia já...
- O que se passa?
- O que foi? Estão a deter-me?
- Afastem-se.
- Vão deter-me?
- Não, não o vamos deter!
- Diga uma lei!
- Não, Sr. Christopher...
- Vão deter-me?
- Não vou dar lei nenhuma!
Não, Sr. Christopher,
- não o vamos deter!
- Correto!
Deixem-no ir. Ele que vá.
Cabrões.
Eu e o Kyle detestamos
os almoços no campo, portanto...
... esgueirámo-nos para comprar almoço.
Eu queria piza,
ele queria uma sandes de carne do café.
Eu disse: "Tudo bem."
Disse: "Vou buscar a minha piza
e encontramo-nos aqui."
- Então, separaram-se?
- Sim.
Quando voltei ao café,
fiquei um bocado à espera dele.
Entrei e não o vi. Ele não estava.
Porque não disseste a ninguém?
Pensei que ele voltaria.
Não tínhamos os telemóveis, eu...
- Esperaste 30 minutos?
- Eu não o queria deixar.
- Não sabia o que fazer.
- Tudo bem.
Nem sequer sabia que isto ia acontecer.
- Ele vai ficar bem, certo?
- Sim.
- Ele vai ficar bem.
- Pam, se calhar, já chega.
- Também acho.
- Fazemos uma pausa?
Esperem. Trey, não viste mais nada?
- Paul, ele disse que chega, por hoje.
- Acabamos depois.
Sr. Christopher, temos o depoimento dele.
- Trabalhamos com isso.
- Como? Onde está o meu filho?
- Estamos à procura dele.
- Deem-me tempo.
- Vamos, meu. Vamos.
- Esperem.
Juro pela...
Juro pela campa da minha mulher!
Sai daqui, meu.
Como te sentes?
Sinceramente.
Não sei.
É justo.
Se precisares de alguma coisa, chama.
- Adoro-vos.
- Certo, filho.
O Kyle vai ficar bem?
Espero que sim.
Mas, se acontecer alguma coisa,
vamos pagar o resgate, certo?
Bem, há muita gente boa
a trabalhar muito neste caso
para garantir que isso não acontece.
Mas tu...
Não tens de te preocupar com isso.
Descansa, está bem?
Se formos a única hipótese dele...
Sr. e Sra. King, venham cá! O telemóvel!
Venham! Vamos... Desçam.
Ainda está a tocar.
Peguem numas cadeiras, vamos.
Ouça-me com muita atenção.
Mantenha-o a falar. Fale devagar,
concentre-se e envolva-o numa conversa.
Ele pode deixar escapar algo
e dar-nos uma pista.
Ele tem de saber que tem o miúdo errado.
Para os raptores, isto é um negócio.
Têm algo que vocês querem
e querem que paguem por isso.
- Diz-lhe, King.
- Sr. King, o telemóvel, por favor.
Atenda o telemóvel.
Certo. Relaxem.
Sim?
King David. Quem diria?
- Desculpe?
- Já tenho a sua atenção?
Finalmente, está a ouvir-me.
- Sim, estou a ouvir.
- Ainda bem.
- Sabe que tem o miúdo errado?
- Ouvi dizer que sim.
E também soube
que não se pode confiar nos empregados.
Mas, felizmente para mim,
nunca teve que ver com o rapaz,
mas consigo.
Bem, é justo, mas se tem que ver comigo,
não pode esperar que eu pague
17,5 milhões de dólares
pelo filho de outro,
se tem que ver comigo.
Bem, nesse caso,
ficará com o sangue dele nas suas mãos.
- Como quer fazer?
- Não, meu. Vá lá.
Meu, isto não é uma negociação.
É um acerto de contas.
- Já não és o deus! Eu é que sou!
- Certo, ouve.
Deus deu-te tudo o que querias, certo?
Não, deu-te o que precisavas.
Portanto, precisas do quê?
Como te posso ajudar?
Não digo que seja deus, mas posso ajudar.
- Podes ajudar-me? Não.
- Posso. Eu... Sim, não estás a ouvir.
Não. É errado.
- É tarde para isso.
- Ouve-me.
Se o libertares,
garanto que não vais preso.
Deixa-te de merdas.
Achas que estás a falar com quem?
Eu consigo.
Tenho esse poder nesta cidade, mano.
Eu ajudo-te, e tu podes recomeçar.
- Recomeças do início.
- É demasiado tarde para isso.
- Nunca é demasiado tarde. Ouve-me.
- E sabes que mais?
Ouve bem isto, sim?
Quero 17,5 milhões de dólares,
em notas de mil francos suíços,
numa mochila preta e velha da Jordan,
ou este puto passa a morto.
Se achas que estou a gozar, experimenta.
Irmão, não é o meu filho, porra.
Ajuda este mano.
Amanhã digo-te onde deixares
o dinheiro de manhã, florzinha!
Eu não tenho...
Florzinha!
- Conseguem rastreá-la?
- Não um descartável.
- Porquê?
- Não têm identificadores...
- Não dá?
- ... nem cartões SIM.
Em 2025, vocês não têm...
Merda! Veem as séries de polícias, certo?
Porra!
Não acredito nesta merda.
Alguém me explica porque é este cabrão
quer o resgate em francos suíços?
Não faço ideia. Sei lá.
Malta. Antes de ser transferida
para os Crimes Graves,
estive no Crime Organizado.
Apreensões, lavagem de dinheiro.
Tem que ver com o tamanho.
Em notas de mil francos suíços,
o pacote pesará só uns 16 kg.
Em notas de 100 dólares, pesaria 175 kg.
Como é que o Sr. King ia fazer uma entrega
com uma mochila de 175 kg? Não dava.
Uma nota de mil francos suíços
vale o mesmo que dez notas de 100 dólares.
Caramba, em que faculdade andaste?
Spelman. Excelência nas mulheres negras.
- Sim?
- Sou eu, o Paul.
Entra. Entra, meu.
Podemos...
- Podemos falar?
- Claro.
Nunca mentiste bem, Paul,
portanto, vai direto ao assunto.
Ele ameaçou matar o Kyle, certo?
Ele disse que matava o meu filho.
Sabes que me tenho esforçado muito.
Só o tenho a ele.
Não tenho mais nada. Sou só eu e ele.
Ouve, meu, querem 17,5 milhões de dólares.
Segundo aquele polícia, o Bridges,
podemos recuperar o dinheiro. Juro...
Juro pela minha vida, King,
que é um empréstimo.
O que... Queres dizer
que me vais pagar o empréstimo?
Eu compenso-te, inshallah.
Onde vais buscar o dinheiro?
Nunca viste a cor a 17,5 milhões.
Nem consegues contar até 17,5.
Esquece a parte dos milhões.
- Faço-o acontecer, inshallah.
- Como?
Não...
Não sentes qualquer responsabilidade aqui?
Pelo quê? Pelo erro de um raptor?
Não queriam o Kyle, queriam o Trey.
Não tinha nada que ver comigo.
Queriam o teu filho para irem atrás de ti.
Não é o meu filho que querem, sou eu.
Eles querem-me,
e tu esperas que eu pague
pelo erro de um raptor.
Não faço isso.
Ias fazê-lo pelo Trey.
Sim, ia.
Diz-me como fazer isto resultar.
- A Stackin' Hits.
- O que tem?
- Estou a par dos negócios, King.
- Que negócios?
Não sou o Warren Buffett,
mas sei que há dinheiro na mesa para isto.
Já viste debaixo da mesa?
Ninguém olha para debaixo da mesa.
Todos olham para o que está
em cima da mesa, é o que veem.
Se andas a contar o meu dinheiro,
conta tudo. Não recues agora, Paul.
Sabes quanto me devem?
Sabes a quanta gente pago?
Sabes os meus impostos? Sabes...
Ouve, meu amigo, vejo tudo o que fazes.
E nunca vou parar de te agradecer
pelo que fizeste por mim.
Mas nunca te pedi nada.
- Nunca foi preciso, Paul.
- É verdade.
Deste-mo de livre vontade.
Adoro-te por isso.
Neste momento, estou a pedir-te tudo.
- Peço-te a minha vida.
- Não me estás a pedir a vida.
Estás a pedir-me 17,5 milhões de dólares.
Toda a gente passa a vida
a pedir-me coisas.
- "Dás-me isto?"
- Ajuda o meu filho. É o meu filho.
Só querem que eu pague.
"Produz êxitos. Paga isto.
Dá-me aquilo. Dá-me isto.
Põe isto em cima daquilo, em cima disto
em cima daquilo,
em cima disto, e isto e aquilo."
Vês isto?
Pensei muitas vezes
em rebentar esta merda.
Não encontrei coragem.
É isso que tenho, meu.
Vê se há aí alguma coisa para ti.
Eu vou lá.
Desculpe incomodá-lo, Sr. King.
Está um Sr. Bethea lá em baixo para o ver.
Disse que ligou, mas ninguém atendeu.
Pediu-me que cá viesse.
Está bem.
Como está o Trey? E a Pam?
Tão bem como seria de esperar,
dadas as circunstâncias.
O raptor ainda quer o resgate.
Diz que, se eu não pagar,
ele vai matar o filho do Paul.
São 17,5 milhões de dólares.
- Ainda quer que pagues?
- Sim.
E acho que não consigo.
David, como é que podes não pagar?
Se pagar, o nosso acordo vai pelos ares.
Terei de vender a Stackin' Hits.
É pedir demasiado.
Não vejo grande alternativa.
Tenho alternativa. O dinheiro é meu.
O que vão dizer as pessoas
quando sacrificares o filho do Paul
para reaveres a Stackin' Hits?
- Não sei. É uma merda complicada.
- Merda.
A complexidade não importa
para o público, para as massas.
Sabes como é quando um artista
é cancelado.
- Sim.
- Quando as redes sociais descobrirem,
e podes apostar tudo
em como vão descobrir,
que abandonaste o filho do Paul,
lá se vai a editora toda. Tudo pelos ares.
O pacote completo. Fim.
Ficarás acabado e arrumado.
Desligado. Cancelado. Fim da história.
- Não sabemos isso.
- Não? Tens a certeza?
Bem, tens razão, mas...
Nem acredito que vou dizer isto, mas...
Sabes que agora, nas notícias,
as coisas são muito rápidas.
Para a semana,
já estarão a falar de outra coisa.
- Será outro ciclo noticioso.
- David.
Mais uma guerra...
- O que foi?
- Estás a ouvir o que dizes?
Sim. Sei bem como soa,
mas estou a tentar ser prático.
É esse o risco que queres correr?
Só te quero ver fazer o que é correto.
Obrigado.
- Dorme.
- Sim.
O que achas que as pessoas vão dizer
se não pagarmos o resgate?
Acho que quem importa na nossa vida
vai entender a decisão que tomarmos.
Mas e o público?
O Patrick diz que, se não pagarmos,
as repercussões vão arruinar
o que resta da minha carreira.
Bem, então, está resolvido.
Como assim?
Hoje ias arriscar a segurança
da tua família pela Stackin' Hits.
Porque seria isto diferente?
Sim, mas isto é diferente.
Agora, está tudo ligado. É toda a gente.
És tu. É a Stackin' Hits.
É o Kyle, o Trey, o Paul.
David, é tanto dinheiro.
É praticamente tudo o que temos, certo?
Quase.
Então, o que devemos fazer?
Não sei.
Nem eu.
Seja o que for, temos de decidir juntos,
está bem?
Como está o Trey?
Tem perguntado por ti.
- Tem?
- Sim.
Amo-te.
O MIMADO TREY KING ENTALOU AMIGO
PARA SER RAPTADO NO LUGAR DELE!
Trey.
Pronto.
Como te sentes, campeão?
Como um idiota.
Não digas à mãe, mas dói-me o tornozelo
de andar a fazer vaivéns no pavilhão.
Não é grave, só...
Incomoda-me um bocado.
Esse segredo fica entre nós.
E quero pedir desculpa
por dizer que ia ficar
a ver-te jogar e, depois, ter de sair.
- Agora, não importa.
- Não, importa. Claro que importa.
Só quero que saibas
que tudo o que faço, tudo,
faço-o por ti...
... pela tua mãe, por nós.
A família primeiro.
Não pagar o resgate pelo Kyle
é o melhor para toda a gente?
Para mim, para a mãe, para o tio Paul?
Como é que isso funciona, pai?
Bem, é difícil de entender, agora,
mas não é assim tão simples.
É mais complicado do que isso.
Mas o tio Paul estava certo.
Nós somos os responsáveis.
Não é verdade. Não somos os responsáveis...
E não é só o tio Paul.
A primeira página do New York Daily News,
do The New York Post.
As redes sociais, o TikTok,
o Insta, o voice mail, coisas online.
Recebo mensagens
como se devesse ter sido eu a ser raptado.
- Filho, eu disse-te...
- Pai, tu não entendes.
O Media Take Out,
o Black Twitter está a atacar-me, eu...
Tu não podes ouvir esses disparates.
Isso é veneno.
- É lixo.
- Pai, está em todo o lado.
Não entendes.
Não é uma crítica má da Rolling Stone
a um álbum, que podemos ignorar.
Mesmo assim, tens de ignorar.
Não consigo.
Os meus amigos vão achar que o meu
melhor amigo foi morto por minha causa.
- Vá lá, filho.
- Sabes o que isso quer dizer?
Como posso regressar
para acabar a secundária?
Que universidades é que me vão aceitar?
Temos de pensar em alguma coisa.
Está bem, eu...
Eu não sei, filho.
- Como assim, não sabes?
- Eu só... Agora...
- Conheces tudo e toda a gente.
- Eu só... Sim, mas, agora, eu...
Não, pai, tu sabes!
Paga a merda dos 17,5 milhões!
É só dinheiro, porra!
Vais dizer asneiras ao teu pai, é isso?
Vais faltar-me ao respeito assim?
Na minha própria casa?
Está certo.
Não confundas as coisas, filho.
Só há um homem nesta casa,
e estás a olhar para ele.
Se voltas a falar assim comigo,
dou cabo do teu canastro
que nem renda paga.
Entendes-me?
Vou repetir.
Estás a entender?
- Eu entendo.
- Entendes?
Sim, senhor.
Entendes?
- Sim, senhor.
- Muito bem.
David King.
O meu pai.
O homem com o melhor ouvido da indústria...
... mas o coração mais frio.
Tenho de arranjar esta porta.
PERSONALIDADE DO ANO
LONGA VIDA A KING
O que farias, James?
O que farias, Stevie?
Jimi?
Aretha, o que farias?
O que vais fazer em relação a isto?
Não sei.
Bem, vê se descobres.
Estou a tentar.
Perdi o meu filho.
O que lhe digo?
O que lhe digo? Falem entre vocês.
Eu não consigo falar com ele.
O meu filho. Raios.
Desculpa.
Sim. Só um momento.
Sim, entre.
Desculpe. Sim?
- Uma constipação de verão.
- Como se está a aguentar?
Está bem?
- Sim.
- Sim, eu entendo.
Como posso ajudar?
Temos estado a rever os planos
para amanhã.
- Sim?
- Sim, e...
Acha que consegue dizer ao raptor
que vai pagar o resgate?
Ganhávamos mais tempo.
Está tudo bem. Certo.
Continuem a negociar.
Assim será. Obrigado.
"Assim será. Obrigado."
Paul.
Diz, Trey.
Vamos pagar. Vamos pagar o resgate.
Fala mais alto, filho. O que disseste?
Vamos pagar o resgate, tio Paul.
A sério?
Tão sério como a pré-diabetes.
- Obrigado.
- De nada.
Abençoado sejas.
Também quero.
Abençoada sejas.
Inspetor.
Amanhã de manhã,
vou ao banco
e vemos o que podemos fazer.
- Muito bem.
- Mais alguma coisa?
Não, está tudo bem. Sim.
Recebemos formação para isto.
Vamos trazer o Kyle para casa.
E o seu resgate.
Certo, vamos dormir um pouco.
Vamos precisar.
Sim.
- Boa noite.
Vamos a isto.
Sim?
Tens o frango?
Como o queres? Guisado, frito ou grelhado?
Não temos tempo para piadas foleiras
e merdas.
Sabes do que estou a falar.
O dinheiro do resgate. Onde está?
- Sim, já o tenho.
- Boa.
Às 11 horas,
entras no metro 4 em Borough Hall,
a caminho da lucrativa Manhattan.
Primeira carruagem. Leva o telemóvel.
Mando-te mensagem com as direções.
E o Kyle? Primeiro, tenho de ver o Kyle.
E vais ver, tudo a seu tempo.
Relaxa, mano.
E, já agora,
quero que ponhas a pulseira Cartier
da tua mulher na mochila.
Como sabes isso?
Ela está sempre a mostrá-la online.
Sabes que a tua mulher gosta de se exibir.
Na passadeira vermelha dos Grammys.
Hoje em dia, já nada é privado, David.
Não posso fazer isso. Não, mano.
Vá lá, meu. Vou dar-te o dinheiro.
Pago o resgate, mas isso é...
Foi prenda dos 15 anos de casamento.
Foi dada com amor.
Já não mandas nada, meu!
Não controlas esta cena, meu. Eu controlo!
Maldito velho florzinha!
Aqui está.
Alguém acha que ele é idiota o suficiente
para fazer a troca no metro?
Talvez numa estação.
Mas é assim que quer manter
o Sr. King a circular.
Talvez não tenha que ver com o metro.
Que diferença faz?
- Para nós, faz.
- Sim.
Qual é o plano?
O resgate estará numa mochila preta Jordan
equipada com um rastreador.
Podem segui-la com os vossos iPhones.
Localizamos o raptor
quando o Sr. King deixar o dinheiro,
e aparecemos de imediato.
Eu vou estar sempre com o Sr. King.
Uma equipa estará espalhada
pelas outras carruagens.
Teremos carros-patrulha estacionados
entre Borough Hall, onde entramos,
e as seguintes estações:
Wall Street,
Union Square, Grand Central,
59th, 86th, 125th, 149th, 161st,
Estádio dos Yankees,
e até à última paragem em Woodlawn.
Assim, podemos avançar depressa,
caso haja ação policial à superfície.
Sr. Christopher,
o senhor irá com a nossa outra equipa.
Quando tivermos o Kyle
e ele estiver em segurança,
serão ambos levados para um local
onde serão observados e ouvidos.
A segurança está à frente de tudo.
A prioridade seguinte é o dinheiro.
Está na hora do espetáculo.
Vamos dar um momento aos King.
Sim?
Não te armes em herói.
Volta para casa, para nós, sim?
- Fui.
- Adoro-te.
E eu mais a ti.
Vamos embora.
Certo.
Não se preocupem. Está tudo controlado.
É este aqui.
Vai comigo e com a inspetora Bell
neste carro.
Atenção à cabeça.
ÉPOCA DE 2025 - YANKEES
COMPRE JÁ OS SEUS BILHETES!
SAÍDA DE EMERGÊNCIA
USO INDEVIDO NÃO AUTORIZADO
A entrar no sistema
de transportes públicos.
Sente-se ali.
Este é o metro 4 com destino a Manhattan.
A próxima paragem é Bowling Green.
Afastem-se, por favor. Portas a fechar.
ADORAMOS QUE O ÓDIO NUNCA SEJA TOLERADO*
*[EXCETO PELOS RED SOX].
Liguem as sirenes! Vamos!
Vamos embora! Raios!
Força, Yankees!
Boston não presta!
Saíram da estação da 149 Street,
ainda para norte.
DIA NACIONAL DO PORTO RICO
Senhoras e senhores, façam barulho!
Quero que batam todos palmas
para a belíssima,
a perfeita e a imaculada Rosie Perez!
E palmas para o meu irmão de outra mãe,
o muito bonito e talentoso Anthony Ramos!
Palmas para o lendário...
O incomparável
Eddie Palmieri e a Orquestra Salsa!
Um, dois, um, dois, três, quatro!
Força, Yankees!
- Sim?
- Vai para as traseiras da carruagem.
- Fica entre as carruagens.
- Entre as carruagens?
- E leva a mochila contigo.
Sim, meu. Mas que merda? És surdo?
Deves ter um atraso, meu.
Que parte é que não percebeste?
- E despacha-te.
- Estou a ir.
Ele vai deixar a carruagem.
PORTO RICO
Já aqui estou. Largo aqui a mochila?
Não! Quando eu te disser.
- O quê?
- Larga a mochila quando eu disser.
- Sim, mas eu...
- Está quase, meu.
- E o Kyle?
- Primeiro, largas a mochila.
Primeiro, quero ver o Kyle.
Força, Yankees!
Localizei a mochila.
Está na River Avenue e a 157.
A caminho do estádio dos Yankees.
Localizaram o dinheiro? Não vi nada!
- Calma! Temos um GPS na mochila!
- Não a larguei, caiu!
A mochila tem GPS!
- Vamos.
- Polícia, afastem-se!
Boston puxou
a merda do travão de emergência!
Raios, saiam da frente!
Odeio desfiles, porra! Saiam!
Saiam da frente, porra!
Dá-me essa bandeira!
Saiam daqui, porra! Saiam!
Saiam do meu carro!
Mexam-se! Porra!
Merda!
Fizeram uma troca.
Já tenho o tipo. Está numa scooter.
É na boa.
ESTÁDIO DOS YANKEES
CAPITÃO DOS NY YANKEES
SINAL DE GPS PERDIDO
Raios! Foda-se!
David, vamos recuperar o dinheiro, juro.
- Como sabe?
- Eu sei.
Bem, então, convença-me.
- Bridges, estás aí?
- Sim, estou com o Sr. King.
Perdi contacto visual com a scooter.
Não a vejo em lado nenhum.
Apanhei o cabrão.
Quero unidades para este local, agora!
Preciso de agentes a pé, agora!
Agora, apanhei-te, cabrão! Apanhei-te!
Apanhei-te, cabrão de merda!
Sim, é bom que fujas!
Merda!
Saiam da frente, porra!
Saiam da frente, porra! Mexam-se!
Saiam da frente, porra! Apanhem-no!
Algemem-no! Estás a gozar comigo?
Dá-me a merda da mochila! Dá-me a mochila!
Põe-te de joelhos!
O quê? Estás a gozar? Um tampão?
Achas piada a isto?
Estás com o período, cabrão?
Vão à merda!
Eddie!
- Bridges.
- Higgins, fala comigo. Fala.
- Bridges, estás aí?
- A mochila?
O dinheiro não está na mochila.
Repito, o dinheiro do resgate
não está na mochila.
- Como, porra?
- Merda.
- Olá.
- Estão bem?
- Sim.
Sim. Como está o Kyle?
Um bocado abalado.
A polícia encontrou-o
perto do Estádio dos Yankees,
e mandaram-no para o hospital
para ser observado.
Dizem que vai lá ficar uns dias.
Boa. Isso é mesmo bom.
- Espero vê-lo em breve.
- Espero que sim.
- E como estás tu?
- Estou bem.
- E o dinheiro?
- Eles disseram...
... que estavam a tratar disso.
- Viste as notícias? As redes sociais?
- Não.
Estás em todo o lado.
Todos te chamam super-herói.
O Pantera Negra do Boogie Down Bronx.
Raios.
- Não gostas?
- Não é isso. Por acaso...
Escreveram bem o meu nome.
Certo.
Vou subir para mudar de roupa. Até já.
- Certo.
- Adoro-te.
CENTRO HOSPITALAR DE BROOKLYN
E a divisão onde estiveste amarrado?
Talvez um som?
Ou cheirou-te a alguma coisa?
Havia um cheiro estranho.
Havia erva. Marijuana.
Conseguia ouvir música,
muita música. Rap.
Num quarto ou numa discoteca?
Vinha de outra divisão,
de outro apartamento...
Puseram-me amarrado na banheira.
Ouvia a música entrecortada.
Alguma coisa em especial?
Nem por isso.
Havia uma canção que estava sempre a tocar
e eu nunca tinha ouvido. Era do tipo...
Como...
Kyle.
Mais alguma coisa?
Não faz mal. Fica à vontade, Kyle.
Posso fazer uma pausa?
Vamos continuar, só mais um bocadinho.
- Vai tentando, Kyle. Só...
- Desculpem.
- Não me lembro de mais nada.
- Está bem.
- Só mais um pouco.
- Inspetor,
ele pode fazer uma pausa, por favor?
Kyle, sei que é difícil,
mas a cada segundo que não estamos
à procura de quem fez isto,
- eles estão a fugir.
- Não me ouviram?
No outro dia, quando o Trey queria
descansar, só faltou levarem-no ao colo.
Ouça, eu ouvi-o, Sr. Christopher.
Porque me dá dores de cabeça?
Está num hospital.
Têm tratamentos para isso.
- Talvez o senhor precise de tratamento.
- Vamos, estou preparado.
- Está?
- É melhor fazermos todos uma pausa.
O meu filho pode ter um minuto com o pai,
só nós os dois sozinhos, por favor?
- Vamos. Vamos deixá-los a sós.
- Obrigado.
Vamos. Anda, parceiro.
Vamos. Anda, vamos.
Bridges.
Está tudo bem, meu. Tudo bem.
A COROA DE ÊXITOS DE KING
Sim. Entra, Gabe.
David.
Gabe.
- Então, falaste com a Michelle?
- Com a Michelle, o Barry e a Lindsey.
Todos os credores principais
e os seus parceiros.
E então?
Todos admiram muito o que fizeste,
mas não querem ser responsabilizados.
- Como assim?
- O vídeo viral que se tornou global.
Tu a deixares cair os 17,5 milhões
do metro 4.
Certo. O que tem?
O acordo dependia
de usares aquele financiamento
para recuperares o controlo
da Stackin' Hits Records.
- Certo.
- O acordo fica sem efeito.
Sem efeito? Posso arranjar o dinheiro
para pagar os juros.
Consigo isso, Gabe. Tu sabes.
- Faço o que for preciso, meu.
- Normalmente.
- Sim, normalmente, conseguirias.
- Normalmente?
Sim, mas esta merda é anormal.
Isto é uma falha contratual.
- Falha contratual?
- Sim. Ou fraude.
Fraude? Tipo F-R-A-U-D-E? Tipo prisão?
- Prisão.
- Cadeia.
Raios. Gabe. Fala comigo.
A razão é porque os teus investidores
negociaram uma cláusula
para o uso desse dinheiro,
e diz que o investimento tem de ser usado
para certos fins definidos.
Ou seja, comprar a Stackin' Hits Records.
E eles querem o dinheiro de volta.
- Quando?
- Duas semanas.
- Duas semanas?
- Não gaguejei.
- Duas semanas.
- E, depois disso,
vão dar início ao processo de cobrança.
A tua penthouse,
a tua casa em Sag Harbor,
os teus Basquiats. Toda a tua arte.
Fizeste uma coisa boa e...
Não é justo.
Fiz uma coisa boa,
mas não me sinto bem, Gabe.
Como me posso sentir bem?
Faz-me sentir bem.
- Eu sei.
- Gabriel. Vá lá, meu.
- Não posso sair assim. Tu sabes.
Um homem não sai como entra.
Tem de mostrar trabalho feito.
E isso és tu.
Duas semanas.
- Sim?
- Desculpe incomodar.
O Alex e o Patrick
gostariam de falar consigo.
Manda-os entrar.
O Sr. King vai receber-vos.
Os dois que eu queria ver.
Gostaria de ser vocês, se eu não fosse eu.
Ouçam, com tudo o que aconteceu
nos últimos dias,
ganhei uma nova perspetiva
no negócio da Stray Dog Enterprise.
Eu sei que era o opositor solitário,
mas mudei de ideias.
Vamos a isto. Vamos fazer isto.
Certo. Bem, ter-te-ia dito mais cedo,
se eu soubesse,
mas o gato está no saco
e o saco está no rio.
Quem está onde? Como assim?
Está morto na água.
Como assim, "morto"?
Depois da tua situação infeliz,
eu também mudei de opinião.
Disse à Stray Dog Enterprises
que não havia negócio.
Cancelaste o acordo
por causa do que aconteceu. Porquê?
O teu estatuto de herói
voltou a pôr-nos nas primeiras páginas.
Todos os nossos artistas
tiveram um aumento de vendas.
É como sempre disseste:
"Hoje em dia,
a atenção é a única moeda verdadeira."
Não sabes? Tu...
Tu és "o Pantera Negra
do Boogie Down Bronx".
PANTERA NEGRA DO BRONX!
Certo. É fácil.
Ligo à Stray Dog,
falo com eles pessoalmente.
Sugiro que não o faças
até vermos como isto se desenrola.
Quem sabe quanto dinheiro
podemos estar a deixar em cima da mesa?
Quanto dinheiro...
Preciso deste dinheiro, já.
Com prontidão e rapidez.
Preciso dele para ontem. Preciso já.
Já percebi.
Bem, é irónico.
Não precisavas do dinheiro
quando tentaste sabotar o acordo,
- há dois dias.
- Alex!
Entendo.
Patrick, contaste-lhe, não foi?
Não me deixaste alternativa.
Quando se soube do Trey,
o Alex ligou-me várias vezes
- a perguntar o que eu achava.
- Sobre o quê?
A atenção que estávamos a receber.
Então, vocês estiveram a discutir
a atenção que estávamos a receber
graças ao rapto do meu filho.
Para. Não foi nada assim.
Como foi? Ainda bem que não foi morto.
Com um tiro na cabeça.
- Ficaríamos ricos.
- David!
- Uma bela casa nos Hamptons.
- David, para!
- Com o quê?
- Para de te armar em moralista.
Estiveste no átrio do teu prédio
a tentar convencer-me
que a publicidade negativa passaria,
se o Kyle morresse.
Isso foi diferente. Eu estava a falar...
Estava a falar por falar.
Só estava a tentar resolver as coisas.
Bem, eu também. Por isso é que te liguei.
Não sabia se a tua situação tinha mudado.
- Então, entalaste-me?
- Não.
Tentei proteger-me.
Porque, nesta indústria,
sei que mais ninguém o fará.
Alex!
Caramba.
Afaste-se. Eu trato disto.
Certo. Que seja rápido. Rápido.
Desculpem.
- É só para ver o que ele sabe.
- Mas que raio?
- King, o que foi?
- Quero que ele ouça uma coisa.
Sr. King, estamos a tentar obter
informações novas.
Não, eu entendo isso. Entendo.
Esta é a canção... Era esta que ouvias,
quando estavas com eles?
- É de loucos. Como sabia?
- É ele, certo?
- O quê?
- Chama-se Yung Felon. É um rapper.
Estava na playlist
que o meu filho Trey me deu.
É a mesma voz.
A mesma voz do telemóvel. É ele.
Não sei, Sr. King. Hoje em dia,
estes rappers soam-me todos iguais.
- Acho que já vi este palhaço.
- O quê?
- Abordou-me, uma vez.
- Lembra-se de onde ou quando?
Lembro-me da cara.
Ele tinha alguma coisa estranha.
Queria falar contigo,
disse que era da nossa zona.
Lembra-se do nome oficial dele?
Muita gente me aborda
para conhecer o King.
- Não lhes pergunto os nomes.
- Pode ser o raptor, inspetor.
Sim, mas identificar um rapper
não é uma garantia.
Estou a dizer-vos que é ele.
Tenho o melhor ouvido da indústria.
Eu sei quando o ouço.
Ouço o desespero. É ele.
Conheço-o quando o ouço, e este é ele.
QUEM É ESTE MANO? DISCRETAMENTE
- É ele. É a voz.
- Pode ser.
Ninguém contesta isso.
Espera aí. Temos as gravações, certo?
- Sim.
- O laboratório pode comparar as vozes.
Talvez verificar com IA, certo?
Sim, podemos pedir isso.
Pode demorar, mas podemos pedir.
Não preciso que a IA
me diga o que eu já sei.
- Percebo de música. É ele.
- Sabe do que eu percebo?
De trabalho policial.
Sei como estes casos correm.
Pode deixar-nos
voltar a falar com o Kyle, por favor?
Vamos investigar a sua pista, prometo,
na ordem que merece.
Por favor. Imploro.
- É só protocolo.
- Por favor.
- Obrigada por ter vindo.
- Obrigado, Sr. King.
- Obrigada.
King.
- Achas mesmo que é ele?
- Não acho, sei. Consigo ouvi-lo.
- Sei que é ele.
- Que se lixem estes cabrões.
Vamos buscar o teu dinheiro.
- Mas onde encontramos o puto?
- Aposto que as ruas sabem.
Viste o que te mandei?
Tens a certeza que é ele? Onde?
Fixe. Devo-te uma.
- Onde está ele?
- Já o tenho. No 804 da Forest Avenue.
- No nosso bairro antigo.
- É ele.
ESTÁDIO DOS YANKEES
O que é isso?
Garantia.
É o vendedor de seguros.
Onde estás? Estou aqui. Não o vi.
- Toma 100. Vigia o meu carro.
- Sim, chefe.
Sim. Vigio bem. Tranquilo.
- Sim? Posso ajudar?
- Como está, mami?
Céus.
Eu conheço-o.
Acabei de o ver na TV.
É aquele do rapto, não é?
- Certo.
- A polícia já encontrou o dinheiro?
Eu espero no carro.
- Abençoada. Desculpe.
- Obrigada.
- Posso entrar?
- Sim. Sou a Rosa. Entre, por favor.
Fui deitar o bebé.
O Archie deu-lhe o seu nome.
O Archie?
A alcunha dele é Yung Felon.
Mas eu não o vou tratar por Yung Felon.
Disse-lhe que, se ele continuar com isto,
vai ter de se governar sozinho.
- Onde é que ele está?
- No estúdio.
Há umas duas semanas
que ele vive lá, basicamente.
Céus. Ele vai passar-se.
- Vai ficar todo marado.
- Porque diz isso?
É uma espécie de deus, para ele.
Ele segue-o nas redes sociais.
Ouve o seu podcast.
Vê todas as suas entrevistas.
- Ele sabe tudo sobre si.
- A sério?
Há anos que ele diz que o King David
o vai descobrir
e vai mudar tudo para nós.
Até eu já acreditava nisso.
Ele tem estado nisto da música
desde que foi libertado da prisão.
Disse que a música era a única coisa
que lhe dava esperança,
quando estava preso. Além de mim.
Acho que é melhor ligar-lhe.
Isto é de loucos.
Não. Quero fazer-lhe uma surpresa.
Eu passo no estúdio. Onde é que fica?
É mesmo ao virar da esquina.
No 333 da Trinity Avenue.
Se for à cave, vai ver uma porta vermelha.
- Certo.
- Ele está lá agora.
Bem. É uma bonita pulseira.
Ele deu-ma ontem.
- Ontem?
- Sim.
Não sei onde é que ele a arranjou,
e não perguntei onde a arranjou,
- mas sei que não é Cartier.
- Posso tirar uma foto?
Queria comprar uma parecida
à minha mulher...
- Céus! Claro.
- ... pelo aniversário de casamento.
Apanhe o meu lado bom.
Obrigado.
Já vi a sua mulher online. Ela é linda.
É um homem de sorte.
Obrigado.
Sou mesmo.
Ainda bem que aqui está
porque o Archie tem andado muito estranho.
Ultimamente, tem estado desligado.
Sinto que está a perder a esperança.
E, durante muito tempo,
ele só teve esperança.
Eu ser uma mãe recente
e o senhor aparecer à nossa porta,
sinto que é um sinal.
Mudou a vida de tanta gente para melhor.
Deus é grande.
Dá-me essa coisa.
- Coisa? Que coisa?
- A tua arma, puto.
O que é isso?
Isto é o caos.
Merda.
Como queres fazer isto?
- King, segues o que eu fizer?
- Tu não vais entrar.
- Como assim?
- Eu meti-me nisto sozinho.
Vou sair disto sozinho.
Tu não vais entrar.
Espera. Eu estou contigo.
Estamos aqui, agora.
Viste o que ele fez ao Kyle. Eu...
Não vou mentir. Quero magoar este puto.
- Encontramo-nos à frente.
- Lá estarei.
CUIDADO COM O PITBULL
Que merda é essa?
Então? Tens a polícia lá fora
à espera aqui do mano?
Como me encontraste, porra?
Não és difícil de encontrar.
Ouvi uma das tuas faixas.
Certo, e? O que achaste?
- Tens muito potencial.
- Potencial?
Deixa-te de merdas. És surdo?
As minhas cenas são espetaculares.
Têm mais do que potencial.
A prova está no resultado.
Os meus manos no bairro,
os manos que andam nos gangues e isso.
Mostram a um mano
o verdadeiro amor de bairro.
É esse o meu público. Só preciso deles.
Queres um público maior? Faz as contas.
Estás a falar de uns 50 manos.
Eles adoram-te.
Estão a pagar-te?
Dão-te algum dinheiro?
É uma resposta de sim ou não.
Não têm de me dar nada, meu.
Já tenho dinheiro.
Quanto tens? São 75?
- Se queres ser exato.
- Tens a certeza?
- Sim.
- Tens 75 de lucro?
- Em francos suíços.
- Achas que sais daqui com eles?
- Vais ver.
- Quem te ensinou a fazer o mal?
Quem te disse que não prestavas?
Quem te partiu o coração?
- O teu pai?
- À merda com ele.
Então, ele fez o que tu fizeste?
Então, vais ser melhor do que ele?
Mais importante?
Vais ter uma pena de prisão maior?
O que queres fazer?
Décadas? Anos? O que queres?
- O que queres que te diga, meu?
- O que eu quero não importa.
Importa o que tu queres.
Queres um conselho?
Conselho? Pode ser.
Estamos aqui, porque não?
Sou todo ouvidos.
No refrão, improvisa um bocado.
Coloca a voz de outra maneira.
Uma coisa como...
Meu, onde está o meu dinheiro?
Tenho uma arma
Mesmo aqui prontinha
Não tentes nada estranho
Uma coisa assim, sabes?
Tipo o Nasir em 1993 e 94.
Meu, essas cenas antigas de que falas...
Não, meu. É uma coisa mais assim...
Também tenho uma arma, OG
Portanto, não tentes tu nada estranho
Também tenho a minha, puto G
Nove milímetros
Muitas razões
Para tu não te meteres comigo, puto G
Sou quem te pode pagar
Não tenho de ser quem te mata
Merda, isto é alguma batalha?
Sou o brutalizante
De Budas fabricante
Sou o acelerador
Não sou o mano
Que mija no teu elevador
Mas às vezes o rap
Faz-me lembrar o jogo de dados
Andava com Ballys
E uns Cazal de armação preta
Agora, quero miúdas
Armas e cerveja
Vamos, representa. Dá-me alguma coisa.
Tenho de alimentar as ruas
A minha dama e um filho bebé
E não quero voltar
Para cumprir mais tempo, entendes?
Então, trata das tuas cenas
e faz o correto.
Levanta a cabeça.
Agora este mano acha que é rapper.
Não sou rapper.
- Eu dou oportunidades.
- Oportunidades?
Chegaste tarde, meu.
Dei-te a oportunidade
de me dares uma oportunidade. Nada.
Não, estou bem assim. Tranquilo. Acabou.
Sei como é arriscares tudo o que tens
por uma coisa que queres.
Sei o que isso significa.
Não ter nada e querer tudo.
- Conheci a tua miúda.
- Como assim?
Estive em tua casa
e agradeço
por dares ao teu filho o meu nome.
Raios! A cabra fala demasiado, mano.
- Porque lhe chamas cabra?
- Porra.
- Porque é uma cabra?
- Raios, mano.
Eu cometi alguns erros.
E grandes. Todos cometemos.
- Só te quero tentar ajudar.
- Ajudar? Para com isso, meu.
E então? Sabes onde eu vivo.
Eu sei onde tu vives.
E então, meu? O que vais fazer? O quê?
- O quê?
- Por dentro, estás oco.
Por dentro, estás solitário.
Por dentro, estás calado.
Por dentro, estás magoado.
É isso que eu quero sentir.
É isso que eu quero ver.
É isso que eu quero saber.
Quero saber o que está dentro de ti.
Que se lixe essa fachada falsa.
Quem és tu?
Sabes o que é mais de loucos?
Não sabes há quanto tempo
eu sonhava com esta merda.
Nós os dois juntos, assim, no estúdio.
Quando saí da prisão,
fiquei à porta dos escritórios
da Stackin' Hits,
dos estúdios de gravação,
das reuniões de negócios,
até segui o teu puto Trey
nas redes sociais.
Para ver onde iam jantar e cenas assim.
Na esperança de nos conhecermos.
De esbarrar contigo.
Na esperança de que me desses tempo.
Que me ouvisses.
Eu ia para a Ponte de Brooklyn
e ficava a olhar para ti, no teu terraço.
No Dumbo Olympia, meu.
Eu disse que sabia onde vivias, mano.
Não falei por falar.
Só para descobrir que tinhas o pior ouvido
da maldita indústria.
Mas agora ouves-me bem, certo?
Agora, já me ouves.
E agora? O que fazemos? E agora?
Não cruzes os braços, meu.
O que fazemos agora?
O que foi? És mau? És grande?
Estou a ver os teus cotovelos
e a tua arma.
Tens o teu canhão, eu tenho o meu.
O que queres, meu?
É entre nós os dois, meu.
Mostra-me o que tens, meu.
Sabes que mais?
A expressão é uma cena complicada.
Nunca deves subestimar
o poder da oração, meu.
King!
O meu olho. Tenho vidro no olho!
Vai buscar o dinheiro!
Apanha aquele maldito!
Apanha aquele cabrão!
Tenho vidro no olho.
Larga-me! Larga-me, meu!
O que estás a fazer? Larga-me!
O que fazes? Larga-me!
- Devia mesmo largar-te.
- Vá lá, meu. Não quero ficar aqui.
- Larga-me!
- O quê?
- Deixa-me morrer!
- O meu dinheiro?
- Por sorte, o teu filho tem o meu nome.
Volta para aqui.
Vamos!
- Higgins!
- Inspetora Bell.
- O que foi?
- O Senhor seja misericordioso.
Quando é que a minha gente vai perceber
que debaixo da cama
é onde vamos procurar primeiro?
Não me faças perguntas
sobre a tua gente, sim?
Cuidadinho, filho.
"Filho."
Entrem.
Podem entrar. Não sejam tímidos.
- Como estás?
- Tão bem quanto seria de esperar.
Quantas vezes te pedi
para pores o Rolls à prova de bala?
Pois, mas um homem só com um olho
é rei na terra dos cegos.
Bem, isso é verdade.
Mas o terceiro olho
é aquele que vê, amigos.
É verdade, ciclope.
Espero que vejas
que quero que voltes e trabalhes comigo.
Agradeço-te, King.
Mas eu acho que está na hora
de encontrar alguma coisa nova,
para mim e para o Kyle.
Recuso, com todo o respeito.
Eu entendo.
- Sim.
- Entendo muito bem.
- Estás bem?
- Sim. Uns arranhões aqui e ali,
mas, estou bem.
Nunca tive a oportunidade de te agradecer.
Não foi nada.
Sabes que voltaria a fazer tudo.
Sabes que te protejo sempre.
E eu protejo-te.
Pai, viste isto?
Quatro das dez canções
do topo da tabela Billboard Hot 100
são de artistas da Stackin' Hits.
Parece que voltámos a 2004.
- Sim, 2004.
- Sim.
- Não.
- Mas quatro em dez não é nada mau.
Não é nada mau.
Paul, continua a recuperar, sim?
Vamos dar-lhes um minuto.
Está bem.
Sim, mano. Kyle, dá-nos um minuto.
- Sim, ou dois minutos.
- Sim.
- Sempre.
- Eternamente.
E mais um dia.
- Muito bem, mano.
- Sim.
- Continua negro.
- Sim, amigo.
YUNG FELON
INOCENTE
Libertem Yung Felon!
Vamos. Anda. Saiam do caminho.
Sou inocente! Inocente!
- Afastem-se. Parem.
- Não fiz nada.
- Saiam.
- Libertem-me! Sim.
Não fiz porra nenhuma.
- Sou inocente.
- Vamos embora.
- Anda, estrela.
- Paz e amor!
JUSTIÇA PARA YUNG FELON
O RITMO CONTINUA,
MAS YUNG FELON ESTÁ PRESO
EXIJAM JUSTIÇA
- Vamos embora. Toca a andar.
- Paz e amor.
- Vamos, mexe-te.
- Paz e amor, malta!
Agora, só Deus me pode julgar.
Libertem Yung Felon!
- Libertem Yung Felon!
- Vira-te. Diz adeus aos teus fãs.
Libertem Yung Felon!
- Vamos.
- Não fiz nada!
Agradecemos que tenha passado por cá.
O advogado do Yung Felon
e o gabinete do procurador
acabaram de discutir os pormenores
do acordo dele.
Não haverá julgamento.
Então, nada de recurso?
Nada de circo mediático?
Ele só pediu para falar consigo
mais uma vez.
- Falar comigo?
- Foi isso que ele pediu.
- Quantos anos vai apanhar?
- Serão 25 anos.
Não chegam.
King David.
Já lá vai algum tempo. É bom ver-te.
- Outra vez.
- O que posso fazer por ti?
Por acaso, é mais o contrário.
Estou aqui para fazer uma coisa por ti.
- Por mim?
- Podes crer.
Vou deixar-te ter o privilégio e a honra
de me contratar
para a Stackin' Hits Records.
Um negócio lucrativo.
O meu advogado vai contactar-te
com alguma rapidez.
Desculpa?
Neste momento,
sou o maior artista do mundo.
- A sério?
- Mais de mil milhões de streams.
Não só nos EUA, mas no mundo inteiro.
Não me digas?
Como é que tu não sabes isso?
Meu, isso é muito marado.
Tens de te manter atualizado, meu.
Onde tens andado?
Faz os trabalhos de casa, King David.
Não te vou mentir. Esta cena é surreal.
Juro que isto é mesmo marado.
Sabes há quanto tempo
eu estava à espera deste momento?
A minha vida toda, meu.
Desde miúdo que sempre quis ser como tu.
Todos nós te idolatrávamos.
É de loucos. Até a minha mãe dizia
que eu era igualzinho a ti, gémeo.
- Podes ser o meu pai ou algo assim.
- Posso ser.
És do mesmo quarteirão, do mesmo bairro.
Merda, até faz sentido.
Há uma eternidade que ando a fazer
esta cena de rap, mano.
Desde que era novinho.
Mas nunca ninguém quis saber.
Até a minha dama dizia:
"Não, isto não é bom."
Eu decidi desistir e isso, meu, sabes?
Quando olhava para ti,
tentava alcançar-te,
mas tu estavas no ponto mais alto
e eu no mais baixo.
Eu disse que te ia levar comigo
para o Inferno.
Depois, de repente...
Parecia magia. Abracadabra.
Todas as editoras
andam atrás de mim, agora,
a tentarem contratar-me,
a perseguir-me e isso.
Fazem ao meu advogado
algumas ofertas mesmo alucinadas
e acordos com os quais só sonhamos.
Mas eu disse: "À merda com isso."
Quero assinar contigo, meu.
Quero estar contigo
e com a Stackin' Hits Records. Juntos.
Ouve, meu, estou a dizer-te,
podias produzir para mim
ao estilo do Pharrell, do Timbaland,
cenas dessas...
Meu, podíamos ser...
O Weezy e o Birdman, a sério.
É assinar, selar, entregar e sou teu,
se concordares.
Não imaginavas que eu ia largar
uma do Stevie Wonder, certo?
Sim. Mas não ouviste a canção toda.
Não és o raio de Sol da minha vida,
isso é certo.
Eu...
... vou deixar a Stackin' Hits.
O quê? Tu és a Stackin' Hits.
Vou começar uma editora minha.
Uma coisa mais pequena.
Algo que eu controle mais e me deixe
passar mais tempo com a família.
Mas, mais importante
ou igualmente importante, mais tempo
para me concentrar na música, para...
... para voltar à música.
Concentrares-te na música
e voltares à música?
O que é mais importante do que dinheiro?
Vais ficar falido com essa merda.
Sim.
Hoje em dia, a atenção é a maior moeda.
Se tu me contratasses, seria
o maior contrato da história da música.
Pensa nisso.
Nem todo o dinheiro é dinheiro bom.
Vá lá, meu. Não olhes assim para mim,
como se eu fosse maluco ou isso,
como se fosse um merdas.
Só estou a jogar o jogo
que vocês inventaram, cabrões.
Segue a maré, meu.
Antes que seja tarde. Segue a maré.
Não estou interessado.
Não estás interessado?
Não posso fazer nada com a tua música.
Não é para mim.
O quê? Não queres ver um mano
a ter sucesso?
És um mano muito rancoroso, mesmo a sério.
Então, vai-te lixar, velhote.
Vai-te lixar.
Pensa nisto.
Antes do rapto,
ninguém queria saber de ti.
Tinham-se todos esquecido de ti, meu.
Eu salvei a tua carreira, meu.
Eu trouxe-te de volta.
Eu. Fui eu que fiz isso.
O Yung Felon, meu.
Mais ninguém. Vai à merda, meu!
Devia ter raptado o teu filho.
E disparava...
Tiveste sorte, meu.
Por isso é que hei de visitar a tua gaja!
Vai-te lixar, meu!
Vai à merda! Vai-te lixar, cabrão!
Não és nada sem mim! Eu fiz-te!
Vão à merda vocês também!
Larguem-me!
Ámen.
- Vamos mesmo ficar bem?
- Sim, vamos.
Vamos ser certinhos, vamos ser discretos.
Querida, vai correr tudo bem.
Eu estou a falar a sério.
- Também eu.
- Por favor. Não é hora de piadas.
- Estamos bem?
- Como o James Brown?
O Barry White? O Al Green?
Tu!
- A Aretha Franklin?
E o Trey King?
O Trey King?
Então...
É um prazer conhecer-te.
- A minha mulher, a Pam.
- Olá.
Já conheces o meu filho Trey.
Ele diz que serás a próxima estrela.
Bem, é um prazer conhecer-vos a todos.
Este é o meu pianista, o Ric'key.
- Tudo bem, Ric?
- É um prazer conhecer-vos.
"Sula..."
ARTISTA/CANTORA
"Sula Janie Zimmie."
É verdade. A minha mãe adorava
a Toni Morrison e a Zora Neale Hurston.
O Olhar Mais Azul é o meu livro preferido.
Parece que vens
de uma família muito culta.
Nem por isso.
O meu pai nunca assentou arraiais.
"Arraiais" sendo a palavra certa.
A minha família era ligada à música.
Cantores, compositores, músicos.
E eu compus a canção que vou cantar.
Certo. E tens um nome artístico?
Sula, "C" maiúsculo, Cantar.
O "C" é de quê?
"Consegue."
Certo, Sula "Consegue" Cantar.
Espero bem que saibas cantar,
se é esse o teu nome.
Vão descobrir agora.
Vamos descobrir.
Vamos.
E vamos ouvir a igreja dizer...
Ámen. Então, Sula...
Vejo que tu consegues
cantar.
Como se chama a canção?
"Céus e Infernos."
Sula, acreditas em ti mesma?
- Sim.
- Acreditas em mim?
- Acreditas que vais ter êxito?
- Sim.
- Que existirão momentos difíceis?
Porque isso vai acontecer.
Os momentos difíceis
resultam dos momentos bons.
Resultam do sucesso. Resultam do dinheiro.
E instala-se o caos.
Então, consegues lidar com o caos?
E com o dinheiro?
Com o sucesso? E com o fracasso?
Consegues lidar com quem te adora?
E com os memes?
Consegues aguentar
tudo o que virá pelo meio?
É a pergunta que tenho para ti.
Consegues aguentar?
Sim.
Acredito em ti.
- Trey?
- Devíamos ir para o estúdio amanhã.
- Estás pronta?
- Sr. King, já nasci pronta.
Não, esperem.
Temos de falar da minha comissão, pai.
- Fui eu que a descobri.
- Comissão?
Pam, fala com o teu filho.
Vemos isso quando eu for
copresidente da administração
da nossa nova editora.
- Um negócio de família.
- Gosto disso. Um negócio de família.
"Céus e Infernos".
Vamos ao trabalho.
Legendas: Cláudia Nobre